【音乐】
自福建肥水之外
丁凌人宅兵拉开了前秦内有外患的危举序幕
内有慕容垂、慕容红相继起兵反叛
遥长称北地郡空虚之机
率领部众进团北地
化阴、北地、新平、安定等地的枪人及杂湖
前来归祥者多达十亿万
外则有东进强势北上
收复江北部分领土
并对鼠地发起猛攻
千创百孔的前秦领土之上
盗贼似企人心惶恐
南方关东之地福建已经变长莫及
而对于刚刚歧视的遥长
福建决定率军两万亲自逃发
战斗刚开始
遥长也继承了他哥遥相的一贯作风
跟幸福的打从来没赢过
挥下部队履战履败
既然被福建包围断水
眼看后勤军心僵愧之时
突然天降大雨
风源百里之地唯独后勤军营所在
击水三十
这场智能及时雨
缓解了后勤的用水之困
顿时军心振奋
大清天王福建也只能会然常探
莫非是上天也必用反贼吗
此时在话音做大的吸烟政权
某臣高盖等人认为
慕容红得望不如慕容冲
且持法科俊
于是发动政变
杀慕容红而遵慕容冲为主
吸烟大军在慕容冲的带领下
禁逼长安
遥长将其子作为人质
送到吸烟
双方正式讲和
随后后勤整顿七万大军
对前勤发起反攻
重新振作起来的后勤军队
终于大胜而归
此时福建陷入慕容冲
遥长父辈受敌的险境之中
福建全衡在三
值得赞还与遥长的将持
重新调及五万大军
回首长安
吸烟军队一路视如破竹
出与前勤交兵两战接胜
慕容冲近战阿旁城
当年早在前勤灭前淹时
慕容冲的姐姐清和公主
引滋荣茂美
被福建纳入后宫
而十二岁的慕容冲
也应有龙扬之姿
获得福建的宠兴
姐弟二人及福建
万千宠爱于一身
但这般宠兴
终究被群臣认为
是霍国殃民的前兆
在往猛的劝剑之下
福建将慕容冲送出皇宫
当二人宿命般的轮回
才刚刚开始
长安城里
不知从何时起
流传出一句童谣
奉皇奉皇拒恶旁
自古传说
凤凰作为神鸟
只在无童树上休息
只以青竹为食
福建便在恶旁城内
种植无童和竹子
等待凤凰的到来
十四年后
小明为凤凰的慕容冲
率军攻入恶旁城内
也许真的是宿命如此
此刻的福建登上城墙
看着城下的西燕军队
指着慕容冲说
树子
何来送死
慕容冲
派自己的大臣
向福建回话
郭今日心在天下
不会因
昔日旧恩而流情
你若知天命
当树手旧秦
早日送还我大燕皇帝
服侍一门
防能保全
福建博然大怒
卧槽无情
恨不听忘蒙
福容之言
只是先卑白奴
当敢如此嚣张
就在慕容冲为城之际
群臣劝遥长趁火大劫
夺取长安作为根基
观众长安
作为当年
服遥两家争夺的核心
遥长之凶遥香
甚至未征观众而丧命
面对今日
尽在支持的长安
遥长保持住了冷静
燕国人思归
故而起兵
如今若城市
则必然离去
莫当广激良草
积蓄力量
攻入关中一北之地
等秦王燕去
关中拓手可得
于是
遥长留长子遥兴
守北地
自己亲自率军
攻打新平
新平百姓
曾经杀过
自己的郡家
于是
福建毁掉
新平城墙的一个角
用意羞辱新平人
等遥长率兵而来时
新平当地的百姓
都想立功以学齿
于是拼死抵抗
后前
齐土山挖地道
新平军民
就从地上
战斗之地下
不明所以的
遥长都蒙了
遥家想入个关中
怎么就这么难
新平之战
来来回回
后勤
损病数万
而在内地混战之际
千里之外的西域
绿光终于平定丘死
将西域
纳入前勤版图
消息传回长安
福建生日
绿光
督督御门
以西诸军事
西域校卫
然而
因为战乱
通往西域的
道路断绝
绿光所布
孤悬于外
于是同时
丁凌人宅兵
在慕容垂的会下
认为自己
对后淹建国
立有大功
日渐交横起来
妖冠求赏
贪得无焉
又赶上此时
后淹包围夜城
却久功不下
宅兵逐渐
暗坏二心
慕容堡等人
请求慕容垂
应趁早铲除宅兵
但慕容垂
念及宅兵有功
反而对他
礼于慎重
这让宅兵得寸进尺
向慕容垂
要上书令之职
慕容垂
以官属尚未完工
为借口
拒绝了宅兵
宅兵因此生怒
暗中于
夜城中的扶批
勾结谋乱
破坏慕容垂
水焰夜城的计划
结果
事情败露
宅兵作死完成
宅兵之地
宅真逃脱
收拢不重
与后淹为敌
而被为日久的夜城
终良草耗尽
但扶批
却无半点偷祥的意思
夜城
终究是要打的
但也不能这么死耗
于是慕容垂
下令中将
撤出包围
同时集中力量
攻略河北之地
以及宅真率领的
丁领不重
正当此时
东晋太宝卸安上书
请求趁福奸
败乱之机
被罚终卷
以许言二周四时
卸玄为前锋督督
率兵北上
禁军收复彭承
眷城等地后
卸安再次上书
请求亲自率军北伐
于是
东晋加封卸安
督督阳江等
十五周驻军士
加黄月
东晋大军一路收复
眼周
玉周
清周之地
黄河以南
乌宝势力
纷纷归复
兴氏一片大好
禁军甚至
击败扶批
在里养的驻军
在时隔近七十年后
河北季周
再次出现了
禁军的深夜
此时的扶批
已经穷途末路
与宅真联合作战
的计划失败后
又向兵周求援
但张豪
也因兵力不足
不敢轻易出城
扶批眼下唯一的机会
就是求助于
北上的东晋军队
扶批派起地伏旧
与参军交魁
向谢玄求援
并奉赏书信
希望能借道于尽
吸附求援
带我援军一道
远县出夜城作为报答
但若吸去受阻
长安陷落
请将军
能与我
共报夜城
交魁箭信中所写
私下与参军将仗
对杨英说
今我军丧拜如此
与长安音讯隔绝
存亡无从得志
我等
是放低身段
有求于人
可长恶功
信中措辞豪气不除
态度摇摆不定
是必不成
不如改书信为上表
虚莫王师来救
当归伏进士
若长恶功不从
便将他绑了前去
此时
因北伐有功
东晋家锋谢玄伟
督督徐眼清
私季幽兵
七周主军士
交魁箭信
交魁见到谢玄
陈述来有
谢玄要求
福建以子为人质
方才愿意出兵
交魁言此恳切
并告知了
与杨英的密谋
谢玄这才答应
派流牢之
率军两万救援夜城
而在长安
城内的日子
也不好过
粮草消耗殆尽
城中还有
千余先卑人滞留
牧荣卫便于牧荣宿
暗中谋乱
以牧荣卫之子
新婚未有
请秦王福建
来家中复宴
向趁机刺杀福建
福建对牧荣卫的邀请
毫无借心
便答应下来
但结婚当日
天降大雨
福建未能复宴
事后福建有所察觉
便招牧荣二人进宫
牧荣宿生至
此去必死
想要与福建
与死亡魄
但牧荣卫不从
二人只好
一与同入宫
福建问二人
我待你们不保
为何心生待意
牧荣卫对福建的问话
知之无误
牧荣宿在
正面只对福建说
国家世众无论意义
福建大怒
将牧荣卫
牧荣宿推出斩杀
城内的先卑人
无论男女老少
进阶被杀
牧荣卫一死
牧荣冲就在
阿旁撑地
青年得志的牧荣冲
从此变得
骄傲自满
上乏随性
最后
前勤吸烟
陷入拉鞠战
双方功伐
互有胜负
直至公元
385年5月
历经战乱的
观众地区
市民流散
道路断绝
千里无人烟
前勤兵员一断
粮草见地
战线不断售缩
此时
被牧荣冲俘虏的
观众百姓
仍然信向前勤
暗中
请求福建出兵
突袭牧荣冲大营
百姓愿在营中
放火接应
福建不忍百姓冒死
没有大营
但百姓们
再三请求
福建便派出
七百齐兵前往
然而
突袭的齐兵
和放火的百姓
反被逆风
刮起的大火所伤
存者近于
十之一而
不久
前勤大将阳定
兵百倍勤
这对福建
打击巨大
福建陷入惶恐
一向打压
趁未知学的他
此时竟信了
趁书中所言
地出武将
就常得
为了江山长久
福建
留太子福红守长安
自己
带百余齐兵
向西突围
前往武将山
然而
太子福红
镇不住长安
大厦将清
福红
也带领
千余人出逃
前勤
百官尽散
牧荣冲
攻克长安
纵兵大略
死者不计其输
此时的后勤姚长
已经拿下新评
并向西拓展将遇
听闻福建
出逃武将山
随即派兵攻打
清兵逃散
福建身边
仅剩十余人相随
身处微镜
福建
淡然如故
照载人进食
不久
后勤兵志
将福建
押往新评
姚长向福建
索要传国玉玺
福建怒骂姚长
小枪
胆敢逼迫天子
五湖次序
没有耳等枪人的席位
玉玺也送禁国
你
休想得到
姚长心有不甘
再派人劝福建
让尾给自己
福建冷笑说
善待
圣贤之事
姚长叛贼
有何资格
寄于地位
随后
姚长将福建
溢死于新评的
佛寺之中
一代天王
从此远落
但这个时代的乱局
才刚刚开始